---
title: "开篇"
date: 2020-10-20T19:37:14+08:00
draft: false
---

9月份某个星期六，加班到恨晚考虑到第二天还要到公司，于是将电脑放在了窗边的工位上。第二天一场大雨把我2013年下半年购买的顶配（习惯购买默认出厂顶配，非定制机型）Mac Book Pro泡在了水里。屏幕被烧坏，但机器加电连接外接显示器依然可以正常工作，不得不佩服苹果的做工扎实。吃饭的家伙没有了，得赶紧整一个，否则耽误项目进度，于是有了下面的折腾之旅。

按理说我是标准的“Apple Fans”，电脑坏了会第一时间考虑购买苹果的最新款顶配Mac Book Pro，那我为啥还要折腾呢？

1. 我的Mac Book Pro是最后一代采用nvidia显卡的苹果笔记本，可以说是绝版nvidia+apple的配置，后面的mac book电脑都无法跑cuda，当年在自己的笔记本上给小伙伴演示使用cuda加速tf，而其他人都只能跑在linux系统上，这种独特的感觉在在现在的苹果电脑上找不到了。
1. 作为一个优秀的打字员，学会的第一个技能就是盲打（不看键盘打字），紧接着的第二个技能就是熟记大部分常用软件的快捷键，第三个技能就是手速快，配合上快捷键，那屏幕上翻飞的窗口，别人看了就是一种艺术的享受。自从mac有了bar...，关键bar还替换了常用的一些F1-12，切换不同窗口上下文得看到bar变化后再去点击...。可以说bar就不是为我等优秀打字员设计的。对于熟记快捷键的我来说，bar就是一个摆设，为没用的东西花上3000快，不值！！！
1. 苹果我只崇拜2个人，Jobs于2011年10月去世了；苹果首席设计师乔纳森·艾维（Jony Ive）从Jobs去世的那年开始就风闻计划离开苹果，终于在去年某天离开了苹果。从2012年到现在，苹果除了换换配置，更新更新周边，系统升级下皮肤，几乎就没有以前那种令人惊艳的创新的产品面试（那个bar真不算，那个是设计上的倒退，对于我来说；也有人说窄边框，但窄边框真不是苹果首先搞出来的）。缺少了这两位的苹果，已经从一个伟大的公司变成了一个只考虑如何赚钱的，搞办公室文化的体量很大的公司。可以说，2013年前，还有很多技术是苹果首次采用和创新的，之后就真的没有什么能够吸引我注意的产品了。
1. 随着虚拟化，k8s等技术得到极大的运用，作为优秀打字员的我也希望在本地好好玩玩这些技术，所以我需要一个32-64G内存，1T硬盘的笔记本，可惜我苹果顶配只有16G内存。7年了，16G内存还是16G内存，没有发生过变化。有人有不同观点，说32G内存普通人用不上；其实我想说，最用不上的更新是CPU，我就打打字，你说CPU能有多少占用？还每年百分之多少提升，给我打字员用就是浪费。如今的Raspberry Pi 3B都够用（当然排除喝咖啡时间，当然现在技术都先进了，都在云端和咖啡了，及其CPU也就本地喝咖啡用用，没啥强烈诉求了）。按照摩尔定律6年了，内存少说应该上到64G而且价格不变，考虑到用户用不上这么多内存，配置32G内存的电脑价格应该还要有下降。看看苹果定制机型，32G版本的配置足够我买其它品牌相同配置的2个。

介于苹果已经走下神坛；介于库克把我崇拜的Ive排挤出了公司；介于苹果没有创新的点吸引到我花多一倍的钱购买，苹果的选项被我划掉了。

市面上标配32G内存的电脑真的太少，太贵了。出厂默认32G内存的笔记本电脑型号很少，且其16G机型和32G机型相差很多，有些小伙伴都是买16G机型自己回来自己加上一个16G的。这个选项我也考虑过，但是没有选到好看的机器（可以自己加内存的笔记本，都比较厚重...），所以这个只是待选项，继续寻找中。

在上Nvidia网站找东西的时候，无意间发现我关注的Jetson AGX出32G版本的了(记得刚出来的时候是16G的把，当时Mac正常工作，没有考虑过，所以可能记错了)，一个想法跃然脑中，使用AGX作开发电脑！！！

在对比了某宝价格和amazon海外购，决定在amazon上进行海外购，给国家多贡献点自己的力量。

于是果断出手购买了一个Huawei 16G的最新笔记本先用着。才4K多的价格，相对于类似配置的苹果来说，那真的是白菜价了。

下面，即将开启AGX折腾之旅。
